[背景: 某软件公司老板要求开发一个人工智能软件. 然而到了deadline那一天程序员们却还远远没有完成. 情急之下, 他们只好亲自假扮AI以此来蒙混过关...]

[出场人物]
小光: 员工 - Tank Xiao
小牛: 员工 - Frank Dai
小艾: AI役 - Tammy Gao
老板: 老板 - Vic Xiao

[剧本符号约定]
[] - 补充信息
() - 表演细节

[开头影片, 一帮程序员在开会]
小光: 老板让我们做一个手机智能助理的app, 这东西怎么做啊? 一定要智能要新颖, 还要和市面上的产品都不一样...
小牛: 急什么, 不还有三个月了嘛? 不着急不着急.
(视频中开始显示倒计时)
(90到30天, 所有人很悠闲)
(20天, 开始急忙工作)
(10天, 咖啡堆满桌子, 发型混乱)
(3天, 横七竖八躺在地上)
(还有1天)
小光: 怎么办怎么办, 来不及了来不及了, 这根本做不完啊! 我们肯定会被炒鱿鱼的.
小牛: 看样子...我们只能用那一招了...(黑屏, 全场关灯)

(舞台开灯)
[小艾和小光出场]
小艾: 诶? 让我假扮AI? 这肯定不行啊!
小光: 我们也是实在没办法了. 没关系, 就和Siri一样一问一答就可以了, 很简单的. 我会在旁边帮你的! 我们已经写了一个app和我们这边的后台连上了, 我们只要往后台输出响应就行. 麦克风也给你准备好了.
小艾: 这...哎...好吧我只能试试了.

[老板和小牛出场]
老板: 这个产品你们总算是写好了, 居然花了这么多时间. 要是做得不好我要你们好看!
小牛: 没关系的老板, 我们的AI功能非常丰富, 像导航啊语音输入啊什么的都没有问题.
老板: 这些都太没意思了, Siri什么的早就有了. 我要新颖的功能. 比如我下个月要去日本旅游, 它能能不直接教我日语? 机器学习, 不就是机器教你学习嘛!
小牛: 老板...机器学习好像不是这个意思.
老板: 你是在说我说的不对吗? 到底有没有这个功能?
小牛: 有有有...

[小光赶紧随便找了一篇日语教程, 给小艾看]
小艾: 现在进入日语教学模式. 我们先来学习日语的一些常用句型, 请跟我念.
老板: 哦好.
小艾: こんにちは
老板: (跟读)
小艾: 这句话的意思是, 你好.
老板: 噢原来如此.
小艾: お爺ちゃん
老板: (跟读)
小艾: 老爷爷
老板: 噢噢我知道了
小艾: お爺ちゃん、裸で走らないでください
老板: (跟读)
小艾: 老爷爷, 请不要裸奔
老板: 这什么老爷爷啊! 这句话一点也不常用好吗!
小艾: りんご一つください
老板: (跟读)
小艾: 给我一个苹果
老板: 嗯, 买东西的时候有用.
小艾: りんご一つください。あと、服を着てください。
老板: (跟读)
小艾: 给我一个苹果. 还有, 请把衣服穿上.
老板: 那个老爷爷怎么还在啊!

小艾: 现在我们来学习一些场景对话.　パパは昔恥ずかしいやすかったですか？
老板: (跟读)
小艾: 爸爸从前容易害羞吗?　でなければ、君は今より３歳以上年上ですよ。
老板: (跟读)
小艾: 要是他不害羞, 你现在至少大3岁.
老板: 噢噢, 母女对话啊.
小艾: パパ、あれほしい。
老板: (跟读)
小艾: 爸爸, 我想要那个. お前近頃ママに似てきたよ。
老板: (跟读)
小艾: 你最近越来越像你妈妈了
老板: 好像哪里不对.

小艾: お姉ちゃん、誰かを待ってるの？
老板: (跟读)
小艾: 小姐, 你在等人吗? 声をかけてきたのあなたで5人目。
老板: (跟读)
小艾: 你是第五个跟我搭话的人.
老板: 搭讪的啊原来!

[东北玩泥巴]
老板: 这教得一点也不靠谱啊. 哎好累. 最近想锻炼锻炼, 比如跳个广场舞什么的. 有没有什么好的舞可以跳跳?
小牛: 老板你有什么要求呢?
老板: 有很多人跳的那种就可以了. 知道这曲子的人一定要多, 否则跳不起来. 但是又不能是那种烂大街的广场舞.
小光: 搜索中....
[开始放东北玩泥巴视频]
老板: 跳的都是什么东西啊这都是! 跳的人确实很多啊! 全印度的人都在和我们跳啊!

[搜歌曲]
老板：算了算了, 不要跳舞了, 就帮我搜点音乐就可以了. 我唱歌不太准, 哪些歌曲识别软件总是不知道我想要的曲子. 你们有没有听歌识曲的功能?
小牛: 有有有, 你要你唱出来我们就能帮你找到是哪首歌.
老板: 哦? 那我试试. (哼唱)
小艾: 搜索中...
[放allen版海阔天空]
老板: ...我唱的是这个歌词吗? 还有那个锅是怎么回事? 你们到底靠不靠谱啊!
小牛: 再给我们一次机会吧老板!
老板: 好吧好吧. 我再换一首beyond的歌. (哼唱)
[放改版光辉岁月]
老板: 唱的都是什么啊!

[完]
