# 人工智能助理

> 老板和员工们开会讨论

老板: 还有几周就是我们新产品的发布会. 在发布会上我们要发布公司新开发的人工智能助理软件. 你们准备的怎么样了, 别给我出岔子啊

员工A: 放心老板, 我们全新设计的人工智能非常完美, 一定能甩Siri和Cortana好几条街(给老板一个坚定的眼神).

老板: 哦真的吗, 那给我看看?

> 员工A拿出手机打开app给老板看. 大屏幕可以同时模拟显示app上的对话界面. 之后的对话可以考虑显示在屏幕上. 老板和员工可以用自己的手机看台词

员工A: 这就是我们新开发的人工智能(以下简称AI). 已经搭载了语音聊天功能. 直接和它说话就可以.

老板: 哦真的吗, 那我试试. (对手机) 你好.

AI: 你好, 老板.

老板: 哟不错啊, 还知道我是谁.

员工A: (接茬) 那当然, 我们为它特意准备了丰富的语料库.

老板: (很满意, 继续调戏AI) 老板是谁?

AI: 老板是全公司的最高决策者. 在老板的带领下公司的业绩逐年稳步上涨.

老板: (志得意满, 对员工) 还挺会说话啊, 这还挺不…

AI: (继续说) 如果不瞎指挥的话公司业绩会涨的更快. 员工的薪资涨幅已连续第三年位列全市倒数第…

老板: (指着手机对员工) 它说啥?

员工A: (赔笑) 哈哈哈串台了, 说的是其他的老板, 其他的老板…(皱眉头赶紧挥挥手叫员工B帮忙)

员工B: (救场) 老板老板, 我们看看集成的天气功能吧.

老板: 好吧. (对手机) 最近天气怎么样?

AI: 这周会下两场雨.

老板: 嗯.

AI: 一场三天, 一场四天.

老板: 那不就是下一礼拜吗?! (转头对员工B) 能不能靠谱一点啊? 这太模糊了!

员工B: 别急别急老板, 我们可以精确算出几点几分哪里的哪片云彩会下雨.

老板: 哦? 这么厉害. 我看看半个小时以后这里会不会下雨?

(计算中…)

员工B: 啊老板, 这个大概要算一个小时.

老板: 这样啊? 那我就算算明天的天气吧.

员工B: 那估计需要48个小时.

老板: 那我要是算下个星期的天气呢?

员工B: 那当然要算两个星期了!

老板: (╯‵□′)╯︵┻━┻ 这不还是没用吗!

老板: (叹一口气) 你们有没有什么可以马上用的功能?

员工A: 有有有, 我们还做了导航功能.

老板: 现在导航软件那么多, 你们这个有什么特色没有?

员工A: 当然了老板, 和其他厂商单纯使用道路数据和采集到的用户数据不同, 我们的人工智能还可以充分利用道路周边情况来给用户更加精准的导航.

老板: 这挺神奇啊, 我试试. (对手机) 呃, 现在没开车啊…那告诉我到附近星巴克怎么走吧?

AI: 出门右拐.

老板: 嗯, 然后呢?

AI: 走到底左拐.

老板: 然后就到了吗?

AI: 你会看到一个戴红箍的老大爷 [屏幕上可以显示这样一个形象]. 问他就可以了, 他会告诉你怎么走.

老板: (…沉默…转头对员工A, 恨铁不成钢语气) 我用(重读用字)你告诉我! 有没有什么厉害一点的! 厉害一点的!

员工B: 有的老板, 我们还有复杂图像识别功能.

老板: 图像识别? 什么意思?

员工B: 比如我们这里有20个韩国女星的照片, 它能告诉你这里面有几个人是同一个人.

> 屏幕上显示20张脸

老板: 真的假的? (点击识别按钮)

AI: (计算5秒) …十…十个人?

老板: (转头指着手机问员工B, 疑惑) 它好像不是很有自信啊?

员工B: (圆场) 十个, 就是十个…

AI: 九个.

老板: (指着手机) 它又说九个了!

员工B: (看着手机, 悄声质问) 你怎么回事!

AI: (回答) 反正他也看不出来.

老板: (没反应过来) 咦? 它刚说啥?

员工B: (赔笑) 哈哈哈没什么, 没什么. 它说反正也差不多哈哈, 差不多差不多.

员工B: (强行转移话题) 我觉得啊老板, 我们发现现在想学外语的人很多, 我们就特意做了一个外语教学功能, 一定会大有市场的!

老板: 哦是吗, 我试试看.

AI: 接下来我们来学习日语的一些常用句型, 请跟我念.

老板: 好.

AI: こんにちは

老板: (跟读)

AI: 这句话的意思是, 你好.

老板: 噢原来如此.

AI: お爺ちゃん

老板: (跟读)

AI: 老爷爷

老板: 噢噢我知道了

AI: お爺ちゃん、裸で走らないでください

老板: (跟读)

AI: 老爷爷, 请不要裸奔

老板: 这什么老爷爷啊! 这句话一点也不常用好吗!

AI: りんご一つください

老板: (跟读)

AI: 给我一个苹果

老板: 嗯, 买东西的时候有用.

AI: りんご一つください。あと、服を着てください。

老板: (跟读)

AI: 给我一个苹果. 还有, 请把衣服穿上.

老板: 那个老爷爷怎么还在啊! 而且还卖苹果去了!

[这里可以加新段子]

员工A: 老板老板, 我们还做了一个我们公司的介绍, 有助于我们的推广.

老板: 那是什么?

> 屏幕上开始正常滚动公司名称, 老板, 策划等人名. 然后用特大加粗的字显示各个程序员的名字停在最后

老板: 为什么你们的名字这么大啊!

> 完
