Hi, Viri
==========

[出场人物]
小牛: 员工 - Frank Dai
小艾: AI役 - Tammy Gao
老板: 四川老板 - Vic Xiao

[剧本符号约定]
[] - 补充信息
() - 表演细节

[开头影片, 一帮程序员在开会]
小光: 老板让我们做一个手机智能助理的app, 这东西怎么做啊? 一定要智能要新颖, 还要和市面上的产品都不一样...
小牛: 急什么, 不还有三个月了嘛? 不着急不着急.
(视频中开始显示倒计时)
(30天, 所有人很悠闲)
(10天, 咖啡堆满桌子, 发型混乱)
(还有1天)
小光: 怎么办怎么办, 来不及了来不及了, 这根本做不完啊! 我们肯定会被炒鱿鱼的.
小牛: 看样子...我们只能(黑屏, 全场关灯)

(舞台开灯)
[老板和小牛出场]
老板: 这个产品你们做好了哇, 我来看体验一哈嘛(体验一下)!
小牛: 老板您放心，我们这个Viri，拳打siri，脚踢cortana，什么阿法狗黑暗森林根本不放在眼里。导航聊天下围棋应有尽有。
老板: 这些都莫得意思，我要创新，创新你晓得不？
小牛：对对对，创新，我们绝对比他们都创新,我先开机。
[小牛打开手机，屏幕播放FBI warning视频]
老板：看起来还阔以（可以）哦，英吹思婷（interesting）

[教跳舞, 演员：Tammy, Ping, Biwen, Jinpeng]
小牛：这都归功于老板您的金点子！
老板: 那我来试一哈嘛。这个东西阔不阔以教我跳舞喃?
小牛: 这个。。。
老板：有难度哇？
小牛：没有，没有，小case啦。老板，您想跳点啥?
老板: 广场舞就算了，太low了。给我来个狂拽酷炫吊炸天的！
AI: 请稍后，正在帮您加载流行金曲“PPAP"....
[Tammy, Ping一组，Jinpeng，Biwen一组，Frank，Vic一组，Tammy和Biwen组在前，Vic组在后]
[背景音乐: PPAP]

[搜歌曲, 演员：Jake, Albert, Jianqiao, Luke]
老板：一颗赛艇，一颗赛艇！就是扭得太凶了，我这个小蛮腰都要断了.
小牛：老板，您悠着点。
老板：要不然给我来首歌嘛. 我跟你说哈，现在那些人工智能都听不懂我唱的啥子. 我们这个能听出来不?
小牛: 能能能, 只要你唱得出我们就搜得到.
老板: 哦? 那我试试. (哼唱)
AI: 正在识别...
[灯光暗，放allen版海阔天空，灯光亮]
老板: 我咋过觉得歌词有点怪？还有那个锅是怎么回事? 你们是不是耍我哦？
小牛: 不不不老板，我们怎么敢。这是同名歌，同名歌。要不您再试试!
老板: 好吧. 我再换一首 (哼唱)
[《光辉岁月》，四大男高音(Jake, Jianqiao, Albert, Luke)上台，上台过程中Jake独唱，上台后合唱副歌*3，唱完鞠躬直接下台]
老板: 这个简直就是。。。(故意拖长)
小牛：（担心害怕样）
老板：天籁之音！

[V密秀，演员：Michael, Tank, Tommy, David]
老板: 这些功能都还阔以，但其实都不是我最想要的。这个能不能帮我搜那个喃？
小牛: 老板，那个是哪个？
老板: 就是那个嘛，你懂的撒(非常猥琐)
小牛: 哦，我懂了（猥琐笑）。快快，搜那个
AI：正在搜索…………你懂的
[4人依次从舞台同侧上台走秀]

[背景音乐待定]

[结尾]
小牛：老板，老板，你看我们忙活了这么久，这快过年了，您是不是得表示一下
老板：你，想要啥子喃？
小牛：您给发个红包吧。
老板：要得嘛，要得嘛。（掏手机，做发红包状）
小牛：诶，老板你怎么发到大群里面了。
[场下托喊快抢]

[谢幕]
Frank：祝大家新年快乐。。。。


[完]

