[背景: 某软件公司老板要求开发一个人工智能软件. 然而到了deadline那一天程序员们却还远远没有完成. 情急之下, 他们只好亲自假扮AI以此来蒙混过关...]

[出场人物]
小光: 员工 - Tank Xiao
小牛: 员工 - Frank Dai
小艾: AI役 - Tammy Gao
老板: 老板 - Vic Xiao

[剧本符号约定]
[] - 补充信息
() - 表演细节
// - 伏笔或剧本设计说明

[以下对话均为精简后的必要对话, 在正式剧本中将会进行适当填充与润色]

[这里适当表演交代背景, 略.]

(程序员们决定让小艾来假冒AI)
小艾: 诶? 让我假扮AI? 这肯定不行啊!
小光: 我们也是实在没办法了. 没关系, 就和Siri一样一问一答就可以了, 很简单的. 需要什么我和小明会在旁边帮你google的! 我们已经写了一个app和我们这边的后台连上了, 我们只要往后台输出响应就行 麦克风也给你准备好了.
小艾: 好吧我只能试试了.

[老板和小牛出场]
老板: 这个产品你们总算是写好了, 居然花了这么多时间. 要是做得不好我要你们好看! // 塑造老板暴戾的形象, 为员工情急伪造AI构造合理性
小牛: 没关系的老板, 我们的AI很完美. 你放心看好了. // 立FLAG

[老板和小牛在舞台的一边, 小光, 小明与小艾在舞台另一边, 假装中间有隔离]
小牛: 老板, app已经装在您的手机上了, 老板您可以和它对话试试.
老板: 嗯我想想啊. 今天星期几?
[小光(假装)在电脑上搜索后让小艾读出来]
小艾: 今天星期三. (这个动作成功后三人偷偷有一个庆祝的动作) // 降低观众对假冒AI出问题的心理预期, 为后面出状况埋伏笔

老板: Hmmm, 这个AI不行啊. 这样一问一答太单调了, 这样的话和Cortana或者Siri有什么区别? 这种产品毫无新意.
小艾: (发现老板不满意, 再补一句) 距离除夕还有9天.
老板: 嗯? 还帮我算过年还有几天. 有点意思. // 救场成功, 同样是为了降低观众心理预期

[以下开始正式的功能演示]

[聊天]
小牛: 我们来试试我们开发的一些功能吧老板. 首先是聊天功能.
老板: 你好.
小艾: 你好老板. (突然意识到自己说了多余的信息, 赶快捂嘴)
老板: 咦? 它怎么知道我是老板?
小牛: (圆场) 啊...是这样的. 作为训练数据我们把我们公司所有人的姓名职位都输入到AI里面去了, 它当然知道.
老板: 那还行. 我想想还能说什么, 要不说个绕口令吧!
[小艾很惊恐, 小声说自己不会绕口令. 小光执意把搜好的结果放在小艾面前让小艾读]
小艾: (勉强念一段绕口令)
老板: 不错不错. (小艾舒一口气, 和小光击掌) // 打开小艾心结, 为后面小艾的胡说八道留伏笔

[导航]
小牛: 我们的AI内置了导航的功能, 老板你试试.
老板: 我想想. 告诉我最近的电影院怎么走?
(小艾看向另外两个人)
小艾: (对小光) 快开个手机地图找!
小光: (用手机查) 完了这里没有GPS信号!
小艾: 那快用电脑电脑!
小艾: 哎呀来不及了! (强行上, 直接开始回复) 出门向右拐. (小光和小明停下手上的活惊讶地看着)
老板: 然后呢?
小艾: 走到底左拐.
老板: 那边是座桥吧? 桥那边什么也没有啊?
小艾: (慌乱改口)啊...你..你会在桥上看到一个戴红箍的老大爷. 问他就可以了.

[图像识别]
小牛: 老板, 我们做了复杂图像识别功能. 比如这里有一张我们公司的合照, 我们的AI可以说出这里一共有...(准备使用一张事先准备好的合照照片)
老板: (打断) 噢! 还有这个功能啊! 来来来我这里正好有一张图片帮我识别试试我看看对不对, 这张图里实际有几个人?
[老板从手机里调出一张满是韩国量产脸的图片] (老板一脸严肃地等待结果) // 这里就需要手机是老板自己的手机才行
[小光、小艾慌乱]
小艾: 呃...呃....(生怕猜错)...1..1个人? (小光、小艾看老板的反应)
老板: (严肃脸立即改笑脸) 原来只有一个人啊, 这张图藏这么久我一直都不知道. // 两人组以为老板知道答案所以用这张图来测试AI, 结果是老板自己也不知道, 这里要表现出老板态度的突然转折
两人组: (舒一口气)

[教外语]
小牛: 老板啊, 我们还做了翻译功能. 这在出国旅游的时候尤其有用.
老板: 翻译软件这个太多了. 能不能直接教我? 这样才方便和外国人谈笑风生嘛.
小牛: 那当然可以. 可以教你英语.
老板: 我不要学英语. 学这么多年英语了. 我要学日语, 我有用. 好多片子到现在都不知道说的是什么.
小牛: 呃...(犹豫中)
[同时, 小光赶紧随便找了一篇日语教程, 给小艾看]
小艾: 现在进入日语教学模式. 我们先来学习日语的一些常用句型, 请跟我念.
老板: 哦好.
小艾: こんにちは
老板: (跟读)
小艾: 这句话的意思是, 你好.
老板: 噢原来如此.
小艾: お爺ちゃん
老板: (跟读)
小艾: 老爷爷
老板: 噢噢我知道了
小艾: お爺ちゃん、裸で走らないでください
老板: (跟读)
小艾: 老爷爷, 请不要裸奔
老板: 这什么老爷爷啊! 这句话一点也不常用好吗!
小艾: りんご一つください
老板: (跟读)
小艾: 给我一个苹果
老板: 嗯, 买东西的时候有用.
小艾: りんご一つください。あと、服を着てください。
老板: (跟读)
小艾: 给我一个苹果. 还有, 请把衣服穿上.
老板: 那个老爷爷怎么还在啊!

小艾: 现在我们来学习一些场景对话.　パパは昔恥ずかしいやすかったですか？
老板: (跟读)
小艾: 爸爸从前容易害羞吗?　でなければ、君は今より３歳以上年上ですよ。
老板: (跟读)
小艾: 要是他不害羞, 你现在至少大3岁.
老板: 噢噢, 母女对话啊.
小艾: パパ、あれほしい。
老板: (跟读)
小艾: 爸爸, 我想要那个. お前近頃ママに似てきたよ。
老板: (跟读)
小艾: 你最近越来越像你妈妈了
老板: 好像哪里不对.

小艾: お姉ちゃん、誰かを待ってるの？
老板: (跟读)
小艾: 小姐, 你在等人吗? 声をかけてきたのあなたで5人目。
老板: (跟读)
小艾: 你是第五个跟我搭话的人.
老板: 搭讪的啊原来!

[搜歌曲]
老板：为什么我觉得这个AI这么不靠谱，你们还有给力一点的功能吗？
（两人面露难色）
AI（小声）：要求真多
老板：嗯？
小明：啊，老板，它是问您想不想听歌
老板：哦，听歌啊。你们这个AI还挺体贴嘛。那你帮我放首海阔天空吧。
小明（小声）：快找，海阔天空
（音乐，placeholder）
老板：为什么我觉得有点怪怪的。
小明：老板，这是同名歌，同名歌
老板：啊，原来是这样。这样挺不方便的啊。
小明：老板，我们还可以听歌识曲，要不您哼一段
老板：哦，好啊好啊。（哼一段，光辉岁月）
AI：正在识别中……
（两人交头接耳）
AI：正在识别中……
小牛：这都啥啊？
小明：我觉得肯定是beyond的光辉岁月
小牛：你咋知道
小明：老板会的不超过三首
小牛（对AI）：快快，光辉岁月
AI：您要找的是不是光辉岁月
老板：对对，你真懂我啊。快放一段。
（音乐，光辉岁月）
老板（黑线）：这都啥跟啥啊，这个AI一点也不靠谱啊。
(然后老板狠狠地踢了机器人一脚，机器人和两人组狼狈逃下台，其余人跟着下台)
